Python es un lenguaje lanzado en el 1991, se hizo popular en los ultimos 5 o 6 años.
Guido van Rossum lo desarrollo como una necesidad ya que los tiempos de respuesta de C eran mas lentos. 

Python es un lenguaje de propositos generales:
    Software multiplataforma: da igual el sistema operativo instalado. (no tenemos el problema del compilador porque su interprete es universal)
    Videojuegos: se puede utilizar para programar Videojuegos con pygames
    Aplicaciones web: backend
    Big Data: Data analitycs, Panda, Jupiter -->Ciencia de datos
    Inteligencia Artificial: se puede realizar un chatgpt. 

Su sintaxis es sencilla, se puede aprender. Trabajamos con Python 3.
Se basa en sangrias. 