                                            Paradigmas de programacion. 

Es un conjunto de ideas que sirven para resolver una cuestion en particular, darle un marco a una situacion = Forma de resolver algo.

Cada paradigma hace un enfoque especificio de cada lenguaje y cada lenguaje sirve para resolver situaciones diversas. 
(Programar una pagina web vs programar una calculadora)

Nos centramos en 3:
    Paragidma estructurado : secuencias de acciones una detras de otra.
    Paradigma orientado a objetos : pensar la programacion de un tema en particular desde el punto de vista de los objetos y su relacion entre ellos
    Paradigma funcional : organizacion de codigo en funcion. 

Programacion reactiva: Asincronico, estimulo-respuesta.

Programacion estructurada: 
    Estructuras secuenciales: algoritmos de entrada-procesos-salida (Una cosa dentro de la otra)
    Estructuras de seleccion: if, match, elif.
    Estructuras  interaccion: repetir cosas x durante una cantidad de interacciones seleccionadas.

Paradigma funcional:
    Agarrar el codigo y dividirlo en partes chiquitas y llevar a funcion. 

Paradigma orientado a objetos: 
    Definimos clases a los cuales le damos atributos y metodos.         

Ver video del moodle.


                                            