PEP8 tiene enmarcadas las reglas de estilo. 
Primer regla es el indentado: por cuestion funcional.
Se recomienda una cantidad de caracteres por linea por el tamaño de la resolucion de la pantalla. 79 caracteres.
Si se sobrepasa, desde el punto de vista del diseño esta mal programado. 
Ir dejando lineas de acuerdo a lo que voy programando para dividir y ordenar bloques logicos. 
Funciones en snake_case.

constante: se declara como una variable y la defino toda en mayus.
TAMAÑO_PANTALLA = (500, 500) 

En python la constante es un concepto.